Our present is constantly
Nuestro presente está en constante
transforming and heading towards a
transformación y se dirige hacia un
future driven by
futuro impulsado por el avance
technological advancement and its undeniable impact on
tecnológico y su innegable impacto en la
society.  At Universidad del
sociedad. En la Universidad del
Desarrollo, we understand that collaboration between different disciplines is fundamental to
Desarrollo entendemos que para
anticipating and addressing the
anticiparnos en el abordaje a la
problems and challenges that these changes will bring
problemática y desafíos que traerán
.  That is why
disciplinas. Es por eso que nace
Netfuturo UDD was created, a space for
Netfuturo UDD, un espacio de
convergence between students,
convergencia entre estudiantes,
academics and researchers who, from
académicos e investigadores que desde
diverse areas of knowledge, analyze
diversas áreas del conocimiento analizan
and project the influence of
y proyectan la influencia de la
technology on our lives.
tecnología en nuestras vidas. La
Technology not only transforms the way
tecnología no solo transforma la manera
we live and work, but
en que vivimos y trabajamos, sino que
also raises
también plantea interrogantes
profound questions.  How does this affect our
profundas. ¿Cómo afecta nuestra
identity and coexistence?  How can we
identidad y convivencia? ¿Cómo podemos
anticipate its social,
anticiparnos a sus impactos sociales,
ethical, and economic impacts?
éticos y económicos?
At Netfuturo UD, projects
En Netfuturo UD convergen los proyectos
and research converge from different
e investigaciones desde diferentes
experts who, from multiple
expertos que a partir de múltiples
disciplines, reflect from
disciplinas reflexionamos desde
epistemological,
perspectivas epistemológicas,
anthropological, ethical, and social perspectives, in order
antropológicas, éticas y sociales, con
to evaluate the challenges and
el fin de evaluar los desafíos y
opportunities that
oportunidades que el desarrollo
technological development presents to us.  Our
tecnológico nos presenta. Nuestro
goal is to establish ourselves as a
objetivo es consolidarnos como un grupo
leading group in the analysis and
de referencia en el análisis y
understanding of technology.  generating
comprensión de la tecnología. generando
tools that allow the identification of
herramientas que permitan identificar
technological threats and opportunities,
amenazas y oportunidades tecnológicas,
proposing governance and
proponer criterios de gobernanza y
decision criteria, and anticipating the effects of
decisión, anticipar los efectos de la
technology on society, both
tecnología en la sociedad, tanto a nivel
locally and globally.  From this
local como global. Desde este espacio
interdisciplinary space we explore major
interdisciplinario exploramos grandes
themes such as sustainability,
temas como la sustentabilidad, el
well-being, human flourishing and the use
bienestar, el florecimiento humano y uso
of information, addressing them from
de la información, abordándolos desde
different poles or thematic axes such as
distintos polos o ejes temáticos como
health and the future, economy and productivity
salud y futuro, economía y productividad
in the future, habitability and the future city
en el futuro, habitabilidad y ciudad
, future work and
futura, trabajo futuro y convivencia
future coexistence.
futura.
To achieve this purpose at Netfuturo
Para lograr este propósito en Netfuturo
UDD, we work on three main lines
UDD, trabajamos en tres grandes líneas
of action:
de acción: investigación
interdisciplinary research with social impact,
interdisciplinaria con impacto social,
promoting scientific publications and
impulsando publicaciones científicas y
academic connectivity,
brief conectividad académica,
promoting collaborative research projects
promoviendo proyectos de investigación
at
colaborativos en la
UD, education and continuing training
UD, educación y formación continua a
through courses, diplomas,
través de cursos, diplomados,
and interdisciplinary postgraduate programs
y programas de posgrado
in lifelong
interdisciplinarios en lifelong
learning.  At Netfutur DD we believe that the
learning. En Netfutur DD creemos que la
best way to build the future is to
mejor manera de construir el futuro es
understand it from multiple perspectives.   We
entenderlo desde múltiples perspectivas.
invite you to be part of this space
Te invitamos a ser parte de este espacio
for reflection and collective construction,
de reflexión y construcción colectiva,
where technology and knowledge
donde la tecnología y el conocimiento se
meet to design a more
encuentran para diseñar un mañana más
sustainable, fair and humane tomorrow.
sostenible, justo y humano.